# 静态网页方案
从0开始干一件事情是非常困难的, 尤其是在代码和最终需求之间有巨大的鸿沟. 既然长期都要这么痛苦下去. 就不如用敏捷的方法做一个小目标. 这个小目标可以验证大部分困难. 咱们现在就做一个简单的实现, 生成一个静态网页. 这是从go->html的单向, 然后后面补上html->go 的callback. 还有一个dom的双缓存, 这就有眉目了. 所以说这个小目标还是不错. 
它能验证什么呢?
可以验证golang代码是不是足够的独立, 不被html入侵. 可以检查自己思路是不是正确. 是不是如json.Marshal一样简单. 我现在觉得能做成的概率很大. 但是有多少坑我还真不清楚.因为vugu没有用, dotnet也没用. 我唯一不知道的他们放弃的时候, 是因为什么.所以我考虑试试看看有多少坑. 

# 静态网页缺陷
在后台写一堆代码, 就能生成html页面. 如果代码里面没有任何html元素(注释除外),如果也没有html的思想干扰, 程序员可以天马行空的写代码. 那就够了. 因为web1.0是静态网页, web2.0才是动态. 这期间, 差的很多渲染加速之类的实现方法. 我是不清楚的,或许这里面的困难比前面还多. 不过其他开源项目都用过. 可以参考. 直接拿过来用,可能不容易.

# 代码方案 1 后渲染

先在内存中存放一个具有网页所有信息量的结构体. 
然后调用渲染函数. 把这些信息转换成网页. 就是一个模板渲染的套路. 也是各种网页后端支持的方式. 
要不要做一个改造? 就能像json一样, 在结构体里描述一下绑定而模板里面不去做名称映射?
因为后者耦合度比较高. 模板很难做到通用性.
比如给定一个数组, 那把数组里面描述的内容分别渲染到网页的不同地方, 然后刷新到浏览器上. 这不就可以了?

# 代码方案2 基类渲染.

就是说我先创造出一个基类, 支持渲染功能. 如果有复杂情况,那就派生一个新的渲染器来扩展. 保证渲染效果.这种方法看起来比较符合我在c++开发上用的套路,但是那毕竟是我自己代码自己看,写的烂也不要紧. 现在让所有人都继承这个东西, 恐怕直接就是恶心人了.最关键的是,这个基类带着浓浓的web的味道.一个从未做过web开发的人, 会觉得这代码像垃圾堆里出来的.全是破烂.

# 新语法. 标记语言+代码辅助.
这里把它提出来,就是因为dotnet和vugu都是用的这种方法.然后编译生成一个中间态的语言, 这个语言符合go/dotnet语法, 但是看起来充满了各种机器味的代码. 当然这种方法是最常用的.因为比较灵活. 比如你要爬树, 找一个有树杈休息的树,可能爬的更高.因为这种设计会带来浓浓的html味道. 这种味道需要用编辑器插件去做提示,帮助初学者入门, 当然我是认同这种方法的. 甚至为了这个我都准备保留一台win10的电脑和vs来开发. 最后发现用这种语言来描述界面,和winform开发, 或者新dotnet框架, 太弱了. 我也不理解微软用这个模型是不是来吸引js web开发者去了解dotnet. 而不是为了一个牛b的存在去寻找更新的方法. 当然, web 各种企业和标准的制定,都是一批牛b的人用了好多年, 能不能在这上面重新建立起一个更牛b的存在?可能这是更容易被喷的. 从科学证明, web已经是最好的实现方式. 比起各种os的个性设计,已经好好很多了. 以至于三星都想搞个js界面的手机.但是从产品学和方法论上, web没有集成微软的产品学, 也没有领先的方法论, 只有一个特色是自由, 什么都能实现.就是这个自由, 导致了没有简单方案. 各种web ui框架层出不穷, 而哪一套比起mac和windows来,又觉得没那么多竞争力.所以也没有抢占手机的市场.

golang虽然是一个静态语言, 但是有一些动态实现, 所以json的解析看起来就比较优雅.
这里我更趋向于写第一种, 因为第二种代码质量不好,第三种又很多实现.我不想抄一下,没意义. 并且人家开发人员众多.我从0开始demo也跟不上.我更希望他们能做的更好以至于我不用写这个项目.






